禁域の奥深くにある
禁域深处
「オクツキ」と呼ばれし、異能者の墓
有一片异能者的墓地，以奥津为名
そこは死してなお負の情念によって異形と化した怨霊たちを
一些怨灵，死后仍心有不甘，遂化作异形
永久に封じておくための場所
被永久封印在那里
もし、本当にオクツキが暴かれ
如果奥津神墓被掘开
異形たちが目覚めたのだとしたら
令众多异形纷纷苏醒
帝都にとって未曽有の危機
帝都必然危殆
といっても過言ではありません
这绝不是危言耸听
一体何者が、何の目的で封印を解いたのか
究竟是谁，因何目的解开了封印
このときに堯人様に下りた天啓
尧人大人此时得到天启
偶然ではないのでしょうね
应该不是偶然吧
ご自分では、まだ帝位を継いでいない故に
尧人大人说自己尚未承袭帝位
お力も不安定だとおっしゃっていたが
故力量尚不稳定
我々程度では、到底計り知ることはできん
我等能力不足，着实难知深浅
お久しぶりです
好久不见了
久堂さん
久堂先生
大海渡さん
大海渡先生
辰石、お前、その格好で御前に出るつもりか
辰石，你打算以这副打扮觐见吗
僕は軍属ではないし
我不是军方人士
帝に従う以外に重んずるべき規則などないはずだけど?
除了听命于陛下，不必拘于繁文缛节吧
最低限の礼儀はあるだろう
起码要有基本的礼数
これが僕の正装なんだよ
这就是我的正装
あまり堅苦しいことを言わないでほしいな
请您不要太过死板
今回だけだ
仅此一次
次はないぞ
下不为例
まあまあ、そうカッカしないで
好了好了，别这么严肃
失礼いたします
打扰了
大海渡、久堂、辰石
大海渡，久堂，辰石
参りました
参见殿下
入れ
进来吧
よくぞ参った
尔等终于来了
高嶺の花のあなた
你如高岭之花
だから私なんて
不免让我觉得
釣り合うわけないって思うけど
自己可能配不上你
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3 通用协议」许可使用
だけど手放したくないのです
可是我又不愿放手
シンデレラストーリーは
灰姑娘的童话
翻校
火树银花
本当にありますか?
它当真存在吗
轴效
混乱怪魔
この幸せ信じていいですか?
我能相信这份幸福吗
好きでいてもいいですか?
我真的可以喜欢你吗
繁化
一星
泡沫の夢でも
即便是梦幻泡影
压制
田姆斯邦德
分流
小贾
あなたに出会うまでは
在与你相逢之前
諦めてただ目を閉じていた
我早已万念俱灰
惹かれて初めて望んでしまったの
可是你的魅力让我开始憧憬
あなたとの幸せを
憧憬与你的幸福
ずっとここにいてもいいですか?
可以永远留在这里吗
あなたのそばに居たいのです
我只想与你朝夕相伴
あなたの隣は私でいいですか?
你身边有我的位置吗
他の誰にも譲りたくないよ
我不想把它拱手让人
噩梦与危险之影
ご無沙汰しております、堯人様
许久未见了，尧人大人
お主らも元気そうで何よりだ
诸位也是，别来无恙
新たに辰石家当主を務めさせていただくことになりました
在下乃辰石家新任家主
辰石一志と申します
辰石一志
こたびは、当家の者が罪を犯したにもかかわらず
殿下宽仁为怀，不计较族人之罪孽
このように御身に拝謁する許しを頂けたこと
允许臣下前来觐见
心より感謝申し上げます
在下感激不尽
気にするな
不必在意
お主も大変だったであろう
尔也是进退维谷
はっ、もったいなきお言葉
是，感谢您的体谅
以後、辰石家は久堂家の麾下に入り
辰石家已拜入久堂家麾下
その手足となって名誉と信頼を回復できるよう
当与主家同心戮力，重振家族威名
精一杯務めさせていただく所存でございます
必竭尽忠诚，恪尽职守
帝である父に代わり、我が辰石家を許す
孤代父皇赦免辰石一门
自らの言葉にたがわぬよう励めよ
望尔惜言如金
寛大な処置に感謝いたします
感谢殿下的宽忍
して、堯人様
尧人大人
天啓がおありだったと伺いましたが
听闻您得到了天启
うむ
正是
オクツキの封が破られたことは知っておろう?
尔等可知奥津神墓已被破封
はい
是
黄泉より永遠に明けぬ夜が来る
来自黄泉的永夜将至
それは深くとこしえに続く闇だ
此乃死寂无终的黑暗
気をつけよ
务要当心
戦いになる
战祸不免
命を落とす者も出るやもしれぬ
难保不会有人丧命
この帝都に危険が迫っているのですね
帝都看来已是岌岌可危
また何か見えれば伝えよう
若有发现自会相告
はっ
是
よろしくお願いいたします
劳驾殿下了
失礼いたします
我等告退
清霞
何でしょう?
何事?
婚約したらしいな、やっと
听说你总算订婚了
はい
是
お主の婚約者
尔的未婚妻
まあ、これからいろいろと大変であろうが
日后怕是多有坎坷
大変?
坎坷?
大丈夫であろう、お主ならばな
不必担忧，尔能应对
それも天啓ですか
这也是天启吗
心に留めておきます
在下谨记
ど…どうでしょう
怎…怎么样
そうね
我想想
まず、背中は丸めないように意識してみて
首先要有意识地挺胸抬头
はい
是
視線は前
目视前方
はい
是
パーティーは交流の場よ
聚会是交流的场所
まずはその自信がなさそうに見える所作から変えていきましょ
先纠正让自己显得不自信的动作吧
はい
好的
ほら、笑顔
保持微笑
はい
好的
笑うときは口角を上げて
笑的时候嘴角要上翘
そうそう
对了
昔、清霞を連れて甘味処へ行ったことがあってね
我以前带清霞去甜品店
もちろん甘いものを頼んで、おいしく頂くじゃない?
通常会点些甜食，然后慢慢享用
はい
是的
それなのに、清霞
结果比起甜食
甘いものより何に興味示したと思う?
你觉得清霞对什么更感兴趣
何でしょう
是什么
甘味に添えられていた漬物よ
是搭配甜食的腌菜
私の漬物をじっと見て
他甚至盯着我的腌菜
「食べないならもらう」だって
说你不吃就归我了
意外と食いしん坊よね
没想到他还是个贪吃鬼
あの旦那様がですか
老爷竟然会贪嘴
そう、それ
这就对了
その笑顔を自然に出せるようにね
要像这样自然地笑
はい
好的
いい返事ね
不错的回答
それじゃ、次は歩き方のレッスンよ
接下来要学习如何走路
和装と洋装じゃ全然違うからね
穿和服和穿洋装的走法完全不同
はい
是
一　穿洋装时的步行方式与行为举止
目视前方，抬头挺胸
二　笑着打招呼
要自然地保持微笑
三　餐桌礼仪
右手拿刀，左手拿叉子
不要发出声音
淑女として
作为淑女
非の打ち所がない葉月様
叶月大人简直无可挑剔
そんな方に毎日稽古をつけてもらっていると
她每天都陪我练习
なんだか、本当に少しずつだけど
不由地让我感到
一　炎天暑月，不知您近来可好
二　炙热仍在持续
三　您最近过得如何
四　请您多保重身体
五　衷心祝愿您幸福安康
葉月様へ近づけている気がして
自己在慢慢接近她
旦那様の隣にふさわしい
不由地让我相信
淑女になれるような気がして
自己能成为配得上老爷的淑女
堯人様には
尧人大人
この先、美世に起きることが見えているようだったが
似乎知晓美世未来的遭遇
美世の身に一体何が…
美世身上究竟有什么秘密
斎森真一の先妻
斋森真一的前妻
斎森美世の実の母親なんだが
也就是斋森美世的生母
どうやら薄刃家の人間だったようでな
多半是薄刃家的人
薄刃家
数多ある異能の家系の中でも
在众多的异能世家中
飛び抜けて異質とされ、危険視されてきた一族
他们过于特殊，故被视作威胁
人の心を読み、記憶をのぞき
读取人心，窥视记忆
夢に入り込める者までいると聞く
据说还有能潜入梦境的族人
薄刃の異能が美世の悪夢に関係しているのか
薄刃的异能和美世的噩梦有关吗
だが、結界にほころびはなく
可是结界并没有破损
外部から干渉した形跡もなかった
也没有旁人在外干涉的迹象
あと考えられる可能性としては…
剩下的可能性便是…
いつでも出動できるように準備しろ
要做好随时出动的准备
あれ?
咦?
お出かけですか
您要外出吗
ああ、すぐに戻る
嗯，马上回来
もしかして美世さんに会いに行くんですか
难道您要去见美世小姐
仕事だ、暗くなる前には戻る
是工作，天黑前回来
どうぞ、心おきなく
您就放心去吧
あとは自己紹介の仕方と
然后是如何自我介绍
会話のときの決まり事
交谈时的要点
あと、絡まれたときの対処法なんかも教えないとね
以及被别人纠缠时如何应对
ありがとうございます、葉月様
非常感谢，叶月大人
大事な義妹のためだもの
你是我好妹妹啊
少しでも力になれるのなら
只要能帮到你
こんなにうれしいことはないわ
我就再高兴不过了
それと、美世ちゃん
对了，美世
はい
您说
１つだけお願いがあるんだけど
我有一个请求
これだけ仲良くなったんだから
关系都这么好了
そろそろいいわよね
应该差不多了
葉月様?
叶月大人?
その呼び方
就是这个称呼
私のことは様を付けずに呼んでほしいの
我不希望你对我用尊称
私、もっとあなたと仲良くなりたいの
我想和你处得更好
これからは私たち家族だもの
我们今后就是一家人了
どんどん甘えて頼ってくれていいのよ
你可以尽情依靠我
清霞だって、無愛想だけど同じように思ってるはずだわ
清霞虽然有些冷淡，但他也是这么希望的
家族…
家人…
だからね、そんなにかしこまらないで
所以，你用不着这么拘谨
気軽にお義姉さんって呼んでくれたらうれしいわ
完全可以叫我姐姐
もちろん、無理にとは言わないけれど
当然，我不会勉强你改口
お姉…
姐…
お姉様
姐姐
どうかした
怎么了
あの…
那个…
それでは葉月さんとお呼びしてもいいでしょうか
我可以叫你叶月小姐吗
ええ、もちろん
嗯，当然
それじゃ美世ちゃん
那么美世
また明日ね
明天见
はい、明日もよろしくお願いします
好的，明天也请多多指教
私は旦那様のおそばにいたい
我想待在老爷身边
私は旦那様と家族になりたい
我想和他成为家人
でも…
可是…
家族って何?
家人又是何意
いやはや、急に降ってきたな
真糟心，这雨说来就来
夏の天気は変わりやすくてかなわん
夏天的天气真是捉摸不定
それで、薄刃の人間は見つけられたか
所以你找到薄刃家的人了吗
いろいろと調べてはみたんだが
虽然做了不少调查
薄刃家に関する記録や文献は皆無
但完全找不到薄刃家的文献记录
噂ばかり独り歩きしている状態だな
目前只能找到一些传闻
今のところ
到目前为止
薄刃につながる手がかりは薄刃澄美だけか
与薄刃有关的线索只有薄刃澄美吗
現状、唯一判明している「薄刃」と名乗った人間だからね
她是目前发现的唯一姓「薄刃」的人
薄刃澄美は確かに存在し
薄刃澄美确有其人
斎森に嫁いで美世が生まれた
她嫁入斋森家并且生下了美世
いくら薄刃家が秘匿しようと
就算薄刃家有心隐瞒
彼女の痕跡を完全に消し去ることなど不可能なはずだ
也不可能彻底抹消她的痕迹
旦那?
老爷?
何でもいいから情報が欲しい
我需要尽量多的情报
まずは帝都にいた「澄美」という名の女性を
曾住在帝都，且名为澄美的女性
片っ端から調べてみてくれ
给我彻底调查一遍
一刻も早く悪夢の原因を突き止めねば
必须尽快找到做噩梦的原因
ど…どうでしょう
怎…怎么样
すばらしいわ、美世ちゃん
非常出色，美世
ありがとうございます
非常感谢
これなら、次は学んだことの実践として街に出かけられそうね
接下来就可以上街实践所学了
美世ちゃん、大丈夫?
美世，没事吧
疲れてない?
是不是累了
いえ
没事
最近、ちゃんと寝れてる?
最近有好好休息吗
はい
当然
無理はしないで、つらいときはいつでも言ってね
不要勉强，要是不舒服就告诉我
はい
好的
そういえば最近、清霞の帰り遅いんですって
话说清霞最近是不是很晚才回家
お仕事が大変なようで
老爷他工作很忙
今日も泊まり込みになるとおっしゃっていました
说今天也要在外过夜
もう
真是的
こんなかわいい美世ちゃんを放って仕事漬けなんて
放着可爱的美世不管，只会埋头工作
亭主失格ね
哪有这种丈夫
そんなことは
不会啦
旦那様が頑張られている分、私もお稽古に精を出します
老爷工作越是努力，我就越要勤加练习
あら、いい笑顔
哎呀，笑靥如花
その意気よ
就要这样
隊長、宮内省からの使いが到着したみたいです
队长，宫内省的使者到了
ようやくお出ましか
总算露面了
しかし、あの秘密主義の宮内省が
没想到神秘的宫内省
よく重い腰を上げましたね
也会沉不住气啊
それだけ状況が切迫しているということだろう
这说明情况已经非常紧迫了
一体何が起きているのか、すべて話してもらうとしよう
至于发生了什么，就让他全部说清楚吧
はじめまして
初次见面
鶴木新と申します
鄙人鹤木新
宮内省の使いで参りました
在宫内省任职
久堂清霞だ
我是久堂清霞
対異特殊部隊隊長を任されている
在对异特殊部队任队长一职
存じております
久仰大名
あなたは社交界でも有名ですので
您在社交界非常有名
女性を寄せつけず
听说您疏离女性
まるで凍土のように冷たいとか何とか
对待佳人冷若冰霜
世間話はいい
寒暄就不必了
聞きたいのはオクツキの件だけだ
我只想谈奥津神墓的事
ああ、そうでした
嗯，该当如此
では
那么
ご存じのとおり、オクツキが暴かれました
如您所知，奥津神墓被掘开了
宮内省は現在も逃げ出した異形の回収を急いでおります
宫内省正急于追捕逃走的异形
犯人の目的は?
犯人的目的是?
まだ調査中ですが
尚在调查
現場付近にて
不过在事发地附近
怪しい男たちが倒れているのを発見しました
发现了几个倒在地上可疑男子
おおむねその連中の仕業かと思いますが
虽然多半是他们做的手脚
目的は不明です
但目的尚未查明
宮内省が急に我々へ事情を話す気になったのはなぜだ
宫内省为何突然愿意将此事告知我等
さんざん渋っていたはずだろう
不是一直不愿言明吗
現状、オクツキの異形の回収率は２割程度
目前，奥津神墓的异形只回收了2成
被害者も出ています
况且已有人被害
要は全く手が足りていないんです
其实就是人手不足
ようやく省内のお偉方にも、それを理解いただけたのですよ
省内的大人物，也总算搞清了情况
どうかしましたか
怎么了
失礼かもしれないが
恕我直言
君はどういう経緯でここに来た
他们为何派你到此
宮内省の職員ではないのだろう
你不是宫内省的职员吧
さすが久堂さんですね
不愧是久堂先生
おっしゃるとおり、自分は宮内省所属の人間ではありません
您说得对，我确实不是宫内省的职员
ですが、宮内省とは昔からお付き合いがありましてね
不过，我同宫内省打了很长时间的交道
普段は鶴木貿易という会社を営んでおりまして
平时我在经营鹤木贸易公司
常日頃から
日常工作
取引先の調査や交渉ばかりやっているもんですから
通常是调查交易对象，或者与其交涉
頼まれれば、こういう仕事も引き受けているんです
只要有人委托，这样的工作我也会做
なるほど
原来如此
今回に限らず
不限于这次
事態がこじれたときに登場する交渉役というわけか
只要事态恶化，你就会出面负责交涉
ええ
正是
それはそうと、交渉にさしあたり
所以为了这次的交涉
こちらもあなたのことを少しばかり調べさせていただきました
在下事先对您做了些调查
例えば、最近婚約されたこととか
比如，您刚订婚不久
まったく羨ましいことです
真是让人羡慕啊
自分も早くいい相手を見つけて
我也想找个好对象
身を固めたいと考えてはいても
早一点成家立业
これがなかなか、結婚とは難しいものですね
然而结亲实在是太困难了
ともかくこたびの件
总之关于这件事
正式に依頼されたからには
既然正式接受了委托
我々も対処に加わる
我们自会出面应对
ありがとうございます
非常感谢
これからは自分が連絡係として顔を出すと思いますので
鄙人今后会负责联系阁下
改めて、よろしくお願いします
还请您多多关照
こちらこそ、よろしく頼む
彼此彼此，请多关照
健闘を祈ります、久堂さん
祝您诸事顺遂，久堂先生
こいつはひどいな
毁得真彻底啊
異形は発見しだいすぐに報告しろ
发现异形要立刻上报
会敵した場合は、必ず複数名で対応するんだ
遇到敌人时，务必携手共同应战
はい
是
茂みの中に倒れてたってさ
据说倒在了树丛里
脈はかろうじてあるけれど
虽说还有一点脉搏
意識はない
但没有意识
報告にあった男たちと同じか
和报告中的男人一样
こいつ、ただの被害者ってわけでもないんでしょう?
他应该不单纯是受害者吧
ああ
没错
十中八九、オクツキを暴いた実行犯だろうな
十有八九是掘开奥津神墓的元凶
ってことは、目を覚ましたところでこわーい尋問が待っているわけか
所以等他醒来后，就要接受严酷的审问吗
かわいそうに
可怜的家伙
目を覚ませばな
前提是他能苏醒
この状態で救助された者はいまだに誰一人、目覚めていない
获救的昏迷者之中，目前还没有一个人苏醒
なぜ意識が戻らないのか
为何无法恢复意识
その原因は全く分からないそうだ
目前仍然毫无头绪
オクツキの呪いか
奥津神墓的诅咒吗
ああ
没错
オクツキから解放された異形と接触したと考えておおかた間違いないだろう
他们很可能接触了逃离神墓的异形
なるほど
原来如此
一応言っておくけど
我先声明一下
僕にできることはあくまで呪いや術を解く「解術」だから
我只能以「解术」尝试解开诅咒或者术式
生きている相手ならともかく
对象是活人也就罢了
死者の呪いなんて解けるか分からないよ
不一定能解开死者的诅咒
他に方法がない
没别的办法了
とにかく頼む
总之拜托了
了解
明白
何でしょう
怎么说呢
まるで何かが動いたあとみたいですね
像是某种东西活动后留下的痕迹
隊長、どうしましたか
队长，怎么了
静かすぎる
太静了
音が消えた
声音消失了
ど…どうした
怎…怎么了
この呪いはちょっと…
这个诅咒实在是…
僕の手には負えそうにない
我目前还应付不了
あれは…
那是…
下がっていろ
你们退后
ここは…どこ
这里是哪里
旦那様…
老爷…
イヤ
不要
イヤーッ
不要啊
英霊とはいえ
你们曾是英灵
怨霊と成り果て
可如今成了怨灵
人を襲う異形と化した以上
化作异形袭击人类
容赦はない
便罪无可恕
すまないが、ここで滅却させてもらう
实在抱歉，你们必须陨灭于此
もうすぐですよ
就要觉醒了
ようやく
终于
既に予兆はある
已经有预兆了
目覚めは近いぞ
觉醒近在眼前
はい
是
俺が守ります
我会保护她的
それが俺の役目ですから
这也是我的使命
これがオクツキの異形
这就是奥津神墓的异形
もし、こんな奴らが帝都まで侵入してしまったら
若是放任它们侵入帝都
そんなことは絶対にさせん
绝不能让那种事发生
おじさん、アメ玉ちょうだい
叔叔，我要一些糖果
あいよ
好嘞
うん、かなりいいと思うわ
嗯，已经非常好了
上出来よ
很出色
背筋も歩き方も完璧
仪态和步伐都无可挑剔
ありがとうございます
非常感谢
さあ、行きましょう
好了，我们走吧
お稽古とはいえ、何より楽しまなきゃ
虽说是练习，但也要享受才是
はい
好的
今日は実習の日
今天来实地练习
旦那様もお仕事を頑張っていらっしゃるんだもの
老爷一定也在努力工作
私だって頑張らないと
我必须加把劲
旦那様にふさわしい淑女になるために
好成为配得上老爷的淑女
美世様?
美世大人?
美世ちゃん、大丈夫?
美世，没事吧
顔色が悪いわよ
你脸色不太好
ああ、平気です
哦，我没事
根を詰め過ぎるのはよくないわ
努力过头了也不好
焦ってもどうにもならないわよ
着急是帮不上忙的
あなたはちゃんと成長しているわ
你确实在慢慢进步
だから、頑張り過ぎないで
所以不要太拼了
はい
好的
やっぱり、今日はもう帰りましょう
今天还是先回去吧
あの、葉月さん、私なら…
叶月小姐，我…
だーめ
不行
今日は帰ったらしっかり休むこと
今天回去后要好好休息
いい?
知道吗
分かりました
我明白了
さっきも言ったけれど、焦りは禁物よ
刚才已经说了，焦急是大忌
肝心のパーティーのときに体調を崩したら
在聚会开始前搞坏了身体
元も子もないんだから
就太不值当了
さあさあ、紙芝居、始まるよ
快来看啊，拉洋片要开始了
おい、早く来いよ
喂，快过来
待ってよ
等等我
ごめんなさい
对不起
大丈夫?
没事吧
行こう
走吧
私…
我…
こんな所で…
不能…
倒れるわけには…
倒在这里…
大丈夫か、美世
没事吧，美世
旦那…様…
老…爷…
大丈夫ですか
您没事吧
斎森美世さん
斋森美世小姐
それはどこにあるだろうか
不知伊人在何处
何度でも何度でも求めている
众里寻她千百度
天の川銀河の中に
置身银汉不相顾
輝いた僕だけの美しい光
敢问织女意何如
もういいかい
藏好了吗
まだだよ
再等等吧
もういいかい
还没好吗
いつまでもあなたを待ってる
我愿等你到海枯石烂
何回も、何度も伝えるよ
我愿诉说千次百次
どうなったって変えられぬ愛を
对你的爱至死不渝
本当の美しいあなたを
可知你的蕙质兰心
ずっと前から僕は見てたよ
我很早就看在眼里
大切なものひとつ、それは
珍而重者舍此无他
僕とあなたの幸せだろう
便是你我相濡以沫